# 개인정보 처리방침
라리나 앱은 「개인정보 보호법」에 따라 이용자의 개인정보를 안전하게 처리하며 보호하고 있습니다.

본 개인정보 처리방침의 목차는 다음과 같습니다.

1. 수집하는 개인정보의 항목
2. 개인정보의 이용목적
3. 개인정보의 처리 및 보유기간
4. 개인정보의 제3자 제공
5. 개인정보의 처리 위탁(국외이전)
6. 개인정보의 파기절차 및 방법
7. 이용자의 권리·의무 및 그 행사방법
8. 개인정보의 안정성 확보 조치
9. 개인정보 보호책임자
10. 기타 부가방침


## 1. 수집하는 개인정보의 항목
당사는 서비스 제공에 필요한 최소한의 개인정보를 수집하고 있습니다.

- 필수 수집 항목
  - Discord: 사용자 ID (고유식별자), 이메일 주소, 프로필 이미지, 서버 접속 여부
  - Xbox: XUID (고유식별자), 게이머태그

`*위 수집 항목에는 개인정보에 해당하지 않는 정보가 포함될 수 있습니다.`

- 수집 방법
  - 이용자가 게이머태그 인증 과정에서 이용자의 개인정보를 수집합니다.

- 개인정보 수집 및 이용 동의를 거부할 권리
  - 이용자는 수집 항목에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다.
  - 이용자가 수집 항목에 대한 동의를 거부할 경우 해당 서비스를 이용할 수 없습니다.


## 2. 개인정보의 이용목적
당사는 이용자의 개인정보는 다음 목적을 위해 활용합니다.

- 본인 식별 및 본인 여부 확인
- 부정 가입 및 이용 방지
- 지원 문의 및 분쟁 처리
- 빗금 명령어 활용


## 3. 개인정보의 처리 및 보유기간
당사는 개인정보 수집 및 이용목적이 달성된 후에는 해당 정보를 지체 없이 파기합니다. 단, 다음의 이유로 일정 기간 동안 해당 정보를 보유할 수 있습니다.

- 필수 수집 항목
  - 수집된 정보는 커뮤니티 서비스 이용 기간 동안 보관되며, 이용자가 게이머태그를 해제하거나 커뮤니티 서버를 나간 경우 자동으로 파기됩니다.
  - Discord 프로필 이미지 및 서버 접속 여부는 게이머태그 인증 과정에서 일회성으로 사용됩니다.

- 부정 이용 기록
  - 서비스 이용 중 발생한 부정 이용 기록은 발생일자로부터 5년간 보관 후 파기합니다.
  -  단, [서비스 이용약관](https://github.com/Sea-of-Thieves-Tavern/legal/blob/main/Terms-of-Service.md)에 따라 부정행위로 인해 서비스가 영구 정지된 경우, 부정 이용 기록을 영구적으로 보관합니다.


## 4. 개인정보의 제3자 제공
당사는 이용자의 개인정보를 동의 받은 목적과 다른 용도로 이용하거나, 제3자에게 제공하지 않습니다. 단, 아래 사항에 대해서는 이용자의 동의없이 목적 외로 이용하거나, 제3자에게 제공할 수 있습니다.

① 이용자로부터 별도의 동의를 받은 경우

② 관계 법령의 특별한 규정에 근거한 경우 및 법원, 수사기관 등이 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 개인정보의 제공을 요청한 경우


## 5. 개인정보의 처리 위탁(국외이전)
당사는 개인정보 처리 업무를 외부 업체 Amazon Web Services (AWS)를 통해 데이터를 저장하고 처리하고 있습니다.

- 위탁 업무: 클라우드 서버 운영 및 데이터 관리
- 개인정보 항목: 필수 수집 항목에 명시된 개인정보 일체
- 이전 국가: 미국
- 이전 방법: 게이머태그 등록 시 네트워크를 통해 전송 
- 보유 및 이용기간: 커뮤니티 서버를 나가거나 게이머태그 해제 시, 혹은 위탁 계약 종료 시 까지 


## 6. 개인정보의 파기절차 및 방법
개인정보 파기 절차 및 방법은 다음과 같습니다.

- 파기 절차: 이용자의 개인정보는 수집 이용 목적이 달성된 후 지체 없이 파기됩니다. 만약 4항에 따라 별도의 보유기간에 대해 동의를 받았거나 관계법령에 의해 보관이 필요한 경우, 동의 받은 보유 및 이용기간에 따라 일정 기간 저장된 후 파기됩니다.

- 파기 방법: 전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 복구 및 재생이 되지 않도록 기술적인 방법을 이용하여 안전하게 삭제됩니다.


## 7. 이용자의 권리·의무 및 그 행사방법
- 이용자는 언제든지 자신의 개인정보에 대한 열람을 요청할 수 있습니다.
- 이용자는 언제든지 게이머태그 해제 또는 커뮤니티 서버를 나감으로서 개인정보의 수집을 철회할 수 있습니다.


## 8. 개인정보의 안정성 확보 조치
당사는 개인정보의 안정성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.

- 개인정보를 처리하는 데이터베이스 시스템에 대한 접근권한 관리를 통하여 개인정보에 대한 접근을 통제를 하고 있으며, 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있습니다.


## 9. 개인정보 보호책임자
당사는 이용자의 개인정보를 보호하고 개인정보와 관련한 불만을 처리하기 위하여 아래와 같이 연락처를 제공합니다.

개인정보 보호책임자의 연락처
- 전자우편: seaofthievestavern@gmail.com

이용자는 서비스를 이용하시며 발생하는 모든 개인정보보호 관련 민원을 개인정보 보호책임자에게 신고할 수 있습니다. 기타 개인정보침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.

- 개인정보침해 신고센터 (국번없이) 118 (<https://privacy.kisa.or.kr>)
- 개인정보 분쟁조정위원회 1833-6972 (<https://www.kopico.go.kr>)
- 대검찰청 사이버수사과 (국번없이) 1301 (<https://spo.go.kr/>)
- 경찰청 사이버안전국 (국번없이) 182 (<https://ecrm.police.go.kr/>)


## 10. 기타 부가방침
본 개인정보처리방침의 내용 추가, 삭제 및 수정이 있을 경우에는 변경되는 개인정보처리방침을 시행하기 최소 30일전에 커뮤니티 내 공지 채널을 통해 고지합니다.
<br></br>
> 개인정보처리방침 시행일자: 2025년 5월 11일