# 서비스 이용약관


## 제1조 (목적)
본 약관은 라리나 앱이 제공하는 서비스 이용에 대한 이용자 간의 권리와 의무, 책임사항, 서비스 이용조건 및 절차 등 기본적인 사항을 규정함을 목적으로 합니다.


## 제2조 (용어의 정의)
① 본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
1. "서비스”란 앱이 제공하는 Discord 관련 기능을 의미합니다.
2. “이용자”란 본 약관에 따라 이용계약을 체결하고, 서비스를 이용하는 자를 의미합니다.
3. “커뮤니티”란 Sea of Thieves Tavern 커뮤니티가 운영되는 Discord 서버를 의미합니다.

② 본 조 및 본 약관의 다른 조항에서 정의한 것을 제외하고는 관련 법령에 정한 바에 따릅니다.


## 제3조 (이용약관의 효력 및 변경)
① 본 약관은 이용자가 약관에 동의 후 게이머태그 등록을 한 시점부터 약관의 적용을 받고, 약관의 변경이 있을 경우에는 변경의 효력이 발생한 시점부터 변경된 약관의 적용을 받습니다.

② 본 약관의 내용을 이용자가 알 수 있도록 [Sea of Thieves Tavern 법률](https://github.com/Sea-of-Thieves-Tavern/legal)에 게시합니다.

③ 약관이 변경될 때에는 시행일 30일 전에 변경되는 약관을 커뮤니티 내 공지 채널을 통해 게시합니다.

④ 이용자는 약관의 변경내용이 게시되거나 통지된 후부터 변경되는 약관의 시행일 전까지 커뮤니티 서버스의 계약을 해지할 수 있습니다. 이 기간 안에 이용자가 약관의 변경내용에 대하여 이의를 제기하지 아니하는 경우에는 약관의 변경을 승인한 것으로 봅니다.


## 제4조 (이용계약의 체결)
① 이용계약은 이용자가 본 약관의 내용에 대하여 동의를 한 다음 게이머태그를 등록함으로써 체결됩니다.

② 이용자는 반드시 본인의 올바른 정보를 등록하여야 합니다. 식별정보를 허위로 등록하거나 타인의 개인정보를 도용한 경우 본 약관에 따른 이용자의 권리를 주장할 수 없고, 이용계약을 해지할 수 있습니다.

③ 게이머태그 등록 신청은 기본적으로 승낙함을 원칙으로 합니다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 이용 신청에 대해서는 승낙을 거절할 수 있습니다.
1. 기술상 서비스 제공이 불가능한 경우
2. 이미 등록된 이용자가 중복하여 등록하는 경우
3. 커뮤니티 서버에 참가되어 있지 않은 경우


## 제5조 (약관 외 준칙)
본 약관에서 정하지 아니한 사항과 해석에 관하여는 「약관의 규제에 관한 법률」, 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 등 관련 법령에 따릅니다.


## 제6조 (개인정보의 보호 및 이용)
① 개인정보의 보호 및 처리와 관련하여 개인정보보호법, 정보통신망법 및 각 그 하위 법령에 정하는 사항을 준수하며, 개인정보의 보호를 위하여 노력합니다.

② 개인정보의 수집, 이용, 제공, 보호, 위탁 등에 관한 제반 사항의 구체적인 내용은 [개인정보 처리방침](https://github.com/Sea-of-Thieves-Tavern/legal/blob/main/Privacy-Policy.md)을 통하여 규정합니다.


## 제7조 (이용자의 의무)
① 이용자는 서비스를 이용함에 있어 다음 각 호의 행위를 하여서는 안됩니다.
1. 타인의 정보를 이용하여 게이머태그를 등록하는 행위
2. 인증 절차를 우회하거나 방해하는 행위
3. 시스템의 버그를 악용하거나 취약점을 공격하는 행위

② 이용자은 관련 법령, 본 약관의 규정을 준수하여야 하며, 서비스에 방해되는 행위를 하여서는 아니 됩니다.


## 제8조 (서비스의 변경 및 중단)
① 다음 각 호의 경우 서비스 일부 또는 전체를 중지할 수 있습니다. 이 경우 사전에 그 중지의 사유와 기간을 커뮤니티 내 공지 채널을 통해 게시합니다. 다만, 사전에 공지할 수 없는 부득이한 경우 사후에 공지할 수 있습니다.
1. 시스템 점검, 서버의 증설 및 교체 등의 시스템 운영상 필요한 경우
2. 클라우드 서비스(Amazon Web Services) 및 Discord 장애 등으로 정상적인 서비스 제공이 불가능할 경우
3. 천재지변, 비상사태, 전시, 사변 또는 이에 준하는 국가비상사태 등으로 통제할 수 없는 상황이 발생한 경우

② 기술상 경영상의 사유로 서비스를 영구적으로 종료하는 경우, 서비스의 종료에 관한 사실을 30일 전부터 커뮤니티 내 공지 채널을 통해 게시한 후 종료합니다.


## 제9조 (서비스 이용제한 및 계약해지)
① 이용제한이 합법적이고 정당한 경우 이용제한으로 인한 책임을 지지 않습니다.

② 다음 각 호에 해당하는 문제에 대한 조사가 완료될 때까지 해당 계정의 서비스 이용을 일시 정지할 수 있습니다.
1. 본인 확인을 통해 계정이 해킹 또는 도용 당했다는 신고가 접수된 경우
2. 기타 부정한 활동이나 서비스 이용에 영향을 미칠 수 있는 사유로 잠정적인 조치가 필요한 경우

③ 이용자가 이용계약을 해지하고자 하는 때에는 게이머태그 해제 또는 지원 문의를 통해 해지할 수 있습니다.

④ 이용자가 게이머태그 등록/해제를 반복적으로 행함으로써 악용할 우려가 있다고 판단될 경우, 서비스 이용이 제한될 수 있습니다.

⑤ 서비스 이용이 정지된 이용자가 소명절차를 진행하지 아니하거나 소명이 되지 않을 경우 이용계약을 해지할 수 있습니다.


## 제10조 (이용자에 대한 통지)
① 이용자가 서비스 이용 중 제재를 받을 경우 Discord 다이렉트 메시지를 통해 이용자에게 통지합니다.

② Discord 다이렉트 메시지를 통해 전달이 불가능할 경우 이용자가 등록한 이메일로 전달합니다.

③ 이용자 전체에게 통지할 필요가 있는 경우 커뮤니티 내 공지 채널을 통해 게시합니다.
<br></br>
> 서비스이용약관 시행일자: 2025년 5월 11일